# Datenschutzerklärung

Wir nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre
personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen
Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerklärung.

Die meisten von der w@lz zur Verfügung gestellten Seiten der Homepage können
ohne persönliche Registrierung und Offenlegung der Identität und ohne Angabe
personenbezogener Daten besucht werden.

Der Host erhebt und speichert auf seinem Webserver automatisch Informationen,
wie verwendeter Browser, Betriebssystem, Verweisseite, IP-Adresse, Uhrzeit des
Zugriffs usw. Diese Daten können ohne Prüfung weiterer Datenquellen keinen
bestimmten Personen zugeordnet werden und wir werten diese Daten auch nicht
weiter aus, solange keine rechtswidrige Nutzung unserer Webseite vorliegt.

Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der
Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser
Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.

## Cookies

Unsere Homepage verwendet teilweise sogenannte Cookies. Cookies richten auf
Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu,
unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies
sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr
Browser speichert.

Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte „Session-Cookies“.
Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gelöscht. Andere Cookies bleiben
auf Ihrem Endgerät gespeichert, bis Sie diese löschen. Diese Cookies ermöglichen
es uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen.Über Ihren Browser
können Sie individuelle Einstellungen dazu vornehmen.

## Auskunft, Löschung, Sperrung

Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft (Art.15 DSGVO) über
Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den
Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung (Art. 16 DSGVO),
Sperrung oder Löschung (Art. 17 DSGVO) dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren
Fragen zum Thema personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im
Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.

## Widerspruch Werbe-Mails

Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten
zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und
Informationsmaterialien wird hiermit widersprochen. Die Betreiber der Seiten
behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten
Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-E-Mails, vor.

## Newsletter

Wenn Sie den auf der Webseite angebotenen Newsletter beziehen möchten, benötigen
wir von Ihnen eine Namen und die E-Mail-Adresse sowie die Information, dass Sie
mit dem Empfang des Newsletters einverstanden sind. Weitere Daten werden nicht
erhoben. Diese Daten verwenden wir ausschließlich für den Versand der
angeforderten Informationen und geben sie nicht an Dritte weiter.

Die erteilte Einwilligung zur Speicherung der Daten, der E-Mail-Adresse sowie
deren Nutzung zum Versand des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen.
